---
title: 亚马逊S3服务简单介绍
date: 2019-01-23 21:20
comments: true
archives: 2019
tags:
  - AWS
---

最近在做后端的开发，需要一些二进制数据保存在服务器云端。团队决定调查 AWS 的 S3 服务是否满足需求，所以就做了一些调查工作。不过也遇到很多坑的地方。所以记录下来，防止以后再遇到。

## 基本需求

需要云服务有稳定性保证，并且可以批量上传文件。可以设置上传和下载链接的有效期。

## AWS 试用

AWS 提供免费试用，但是注册的时候需要填写信用卡信息。确实有点不安，万一不小心被收费了就不好了。

## 生成上传凭证

我使用的是 AWS 的 [JavaScript SDK](https://docs.aws.amazon.com/AWSJavaScriptSDK/latest/AWS/S3.html)。使用 `createPresignedPost` API 可以创建用于上传的凭证。这个凭证是根据用户的 AccessId，AccessKey 和 Policy 策略等计算生成的，并没有和 AWS 服务器直接进行交互。所以不用担心这个接口和 AWS 直接的流量费用问题。

```js
var params = {
  Bucket: 'bucket',
  Conditions: [['starts-with', '$key', 'path/to/uploads/']]
};
s3.createPresignedPost(params, function(err, data) {
  if (err) {
    console.error('Presigning post data encountered an error', err);
  } else {
    data.Fields.key = 'path/to/uploads/${filename}';
    console.log('The post data is', data);
  }
});
```

官方提供的例子中，可以使用`starts-with`的方式来指定上传文件的 key 必须是以什么开头的，这样就可以指定上传的文件夹。很多文件也可以使用这一个上传凭证来完成上传。

## 上传 Policy 构造

AWS 提供了一个详细文档说明如何构造合法的 Policy：[Creating a POST Policy](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-HTTPPOSTConstructPolicy.html)。例如常见的需求就是在上传的时候添加 meta 信息声明文件的格式或者 MD5 值。
Policy 的 Conditions 数组里面可以添加`["starts-with", "$x-amz-meta-md5checksum", ""]`。最后一个参数为空字符串代表可以上传任何数值。

## 构造 POST 表单

AWS 也有文档说明了如何构造一个[上传的表单](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-post-example.html)。这个表单中最重要的是一句注释：`The elements after this will be ignored`。在 file 字段之后的所有信息都会被忽略掉，我测试的时候一直把`x-amz-meta-md5checksum`字段放在 file 字段之后导致上传一直报错。直到 Stack Overflow 上面有人解释了才恍然大悟。

## 构造下载链接

我们使用`getSignedUrl` API 来生成下载链接，下载链接也是根据自己的 AccessId 和 AccessKey 生成链接的凭证，也没有和 AWS 服务器直接进行交互。当请求文件的时候，AWS 再计算凭证是否有效。所以后端无需和 AWS 交互就可以返回客户端有效的 AWS 下载链接。针对需要返回实际文件的 API 接口，可以采用返回 302 的跳转链接来完成需求。示例代码如下：

```js
var params = { Bucket: 'bucket', Key: 'key' };
var url = s3.getSignedUrl('getObject', params);
console.log('The URL is', url);
```

可能有人会问，这个 API 也可以用来上传啊。但是这个 API 接口必须指定 key 值，这样我们就需要为每个文件来生成一个独立的上传 URL。这样太麻烦了。

## 总结

我们使用 pre-sign 的方式来生成 URL 主要是为了对客户端透明。虽然我们可以设置最小权限的 IAM User 给客户端，但是客户端很容易被逆向拿到敏感数据。这样难免会有风险，所以生成一个单纯的 URL 供客户端使用一定程度上保证了安全性也减少了客户端的复杂性。毕竟我也不想引入一个 AWS 的 SDK 进来。
