---
title: CSS笔记和杂谈
date: 2017-05-07 21:49
comments: true
tags:
	- css
---

这应该是最长的一次博客断更吧。。。因为年后辞职加上来日本工作的原因。导致很长时间都没有更新自己的博客了。很是惭愧，本来定的目标就是每月一篇很简单的任务。但居然空档了这么长时间，这就是正所谓的生于忧患死于安乐吧。找到了工作就松懈了，所以今天又重新捡起来继续写。公司的新人课题是做一个简单的 CMS 网站，也算重新复习了一下网页制作吧，因为一直在写 JS 的项目，基本的 HTML 和 CSS 的设计都有点生疏了。。。

## CSS 一行多列设计

这是一个最基本的设计布局。在一行上有多列的内容，最简单的例子是导航栏。HTML 的大致结构是这样的：

```html
<ul>
  <li>HTML/CSS</li>
  <li>JavaScript</li>
  <li>CMS</li>
</ul>
```

默认的话，这三列内容是向下排列的，如何让它们横着排列呢？这时候有三种解决方案：第一，是采用`float`使得所有的`li`列表浮动表示在一行。但这时候记得使用`clear`去清除浮动属性。这种设计方案的好处是兼容性强，但新手容易处理不好`float`属性对布局的影响和忘记清除`float`属性。第二种解决方案是对`li`使用`display:inline-block;`使得`li`并排一行，这种方案的好处是容易理解和兼容性高。但如果`li`之间的 HTML 源代码有回车的话会导致相邻的`li`有很细微的间距。所以对像素级别的设计方案来说并不推荐。第三种方案是使用`flex`布局。这是目前来说最灵活的一种布局方案了，特别对于多屏幕自适应来说非常友好。但是对浏览器版本要求比较高，IE11 以下都不支持。所以这个简单的布局方案要根据自己的业务情况进行具体选择，并没有银弹。

## 子 DIV 溢出方案

有些时候根据需求我们设计的子 DIV 要比父 DIV 超出一定范围，这时候要怎么设计才好呢？有时候会想到利用`position: relative;`来改变子 DIV 的文档流进行实现。但这种方式实在是不推荐，因为会影响父 DIV 在页面的布局。我建议的解决方案是使用`margin`来进行溢出，`margin`不仅可以输入正数，也可以使用负数。当使用负数的时候就会朝反方向扩展达到溢出的目的。

## 多行文字垂直居中

实际开发中，我们经常会遇到这种常见的需求，对于一行文字来说，很简单，我们只要把`height`和`line-height`设置成一样的高度就可以了。但是对于多行文字的话，我们还是需要一些技巧的。首先，我们需要在文字外面再套一层元素进行设置。HTML 结构大致是这样：

```html
<div>
  <span>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.</span>
</div>
```

然后我们在`div`上设置`height`和`line-height`一样高，使得`span`元素保持垂直居中。然后再修改`span`元素的 CSS 属性，设置正常的 line-height 和`display: inline-block;`以及`vertical-align: middle;`。

## 参考

[remove-whitespace-inline-block](https://davidwalsh.name/remove-whitespace-inline-block)

[display](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/display)

[Vertical align multiple lines of text](https://codepen.io/CucuIonel/pen/espDH)
